modalidades de licenciamiento
el objetivo de este vídeo es conocer las
diferentes modalidades y tipos de
licenciamiento que se comercializan del
sistema
dentro del contenido vamos a analizar
qué es una licencia y cómo se clasifican
las licencias
una licencia es la autorización que in
soft como titular de los derechos
patrimoniales del software le otorga al
cliente para hacer uso del mismo
la licencia es un código único de
números y letras que determina el
alcance y limitaciones es decir módulos
que tiene derecho de uso el usuario del
software
la licencia también define si los
módulos que contiene son de edición o
son solo de consulta el número de
actualización al que se le ha concedido
el derecho de uso y el número de accesos
simultáneos permitidos
recordemos que la licencia se encuentra
en el certificado de licenciamiento que
cada cliente recibe al momento de
adquirir el software
también se puede verificar ingresando al
sistema crm de clientes quien se pone a
disposición de empleados y
distribuidores
o directamente el cliente puede ingresar
al portal de clientes desde los sitios
web www.cerati.com o www.wix.com
una licencia se puede clasificar por
cuatro variables tipo edición modalidad
y función
según el tipo una licencia se puede
clasificar en permanente renta demo
y académica
según la edición puede ser servidor o
cliente según la modalidad puede ser
estándar o modular y según su función
puede ser en edición o consulta
así una misma licencia puede tener
diferentes clasificaciones por ejemplo
una licencia puede ser permanente
servidor estándar y en edición
o también se podría dar que una licencia
puede ser en renta cliente modular y en
edición se pueden dar las combinaciones
de acuerdo a las diferentes
clasificaciones
vamos entonces a iniciar conociendo
según el tipo las licencias permanente
renta demostrativa y académica
qué es licenciamiento permanente
es una licencia que se otorga de manera
permanente de uso vitalicio esto quiere
decir que el cliente la compra y el uso
de la licencia no se vence en el tiempo
lo único que debe tener en cuenta es que
al cabo de un año de adquisición se
recomienda al cliente que renueve la
póliza de actualización soporte y
mantenimiento para que pueda nuevamente
en el siguiente año descargar todas las
mejoras y actualizaciones que se le
realizan al sistema además para que
pueda acceder a los servicios de soporte
y capacitación que se le brinda a los
clientes con póliza vigente
licenciamiento en renta
son licencias que se rentan al cliente
por un tiempo determinado el cual
empieza a transcurrir desde la fecha de
facturación
permiten el registro de información u
operaciones durante el periodo rentado
una vez transcurrido el tiempo de la
renta el sistema bloqueara únicamente la
capacidad de procesar operaciones con
fecha posterior a dicha vigencia
si no se renueva la renta el usuario
puede seguir grabando operaciones
consultando la información que desee y
procesando operaciones con fecha
inferior a la fecha de vigencia por
tiempo indefinido
el usuario puede seguir imprimiendo
reportes operaciones y demás documentos
que fueron creados en el periodo bajo el
cual tuvo vigente el licenciamiento en
renta
una vez se renueva la licencia el
sistema levantará las restricciones de
bloqueo de procesamiento en este caso el
cliente pudo haber grabado previamente
las operaciones y procesarlas cuando
haya renovado la licencia
y licenciamiento demostrativo
esta licencia se publica para permitir
al cliente la evaluación y análisis del
software para confirmar si cumple con
sus requerimientos y necesidades
empresariales
esta licencia se expide por tiempo
limitado para realizar pruebas del
sistema la cual se puede descargar
totalmente gratis directamente desde
nuestros sitios web
la licencia de mod es restringida en
algunas funcionalidades tiene
restricciones como permite procesar mil
operaciones permite crear 100 terceros
crear 100 elementos de control o
referencias del inventario no permite
imprimir no genera copias de seguridad
licenciamiento académico
esta es una licencia especial que se
otorga para las instituciones educativas
que enseñan el sistema administrativo y
contable a sus estudiantes en especial
instituciones que tienen que ver con
áreas contables y financieras
es una licencia que se expide permanente
en el tiempo
se puede ofrecer a instituciones
educativas la posibilidad de descargarla
totalmente gratis
lo único que se tiene que tener en
cuenta es que para solicitar una
licencia académica se debe firmar un
acuerdo de licenciamiento entre en soft
y dicha institución
también se recomienda tener capacitación
al interior de la institución por lo
menos de una persona para que ésta pueda
explicar a los alumnos las múltiples
funcionalidades del software
la versión académica también tiene
algunas restricciones como cuáles
permite procesar mil operaciones permite
crear 100 terceros y permite crear 100
elementos de control o referencias
acabamos de ver la clasificación según
el tipo de una licencia vimos la
licencia permanente en renta
demostrativa y académica ahora vamos a
ver según la edición una licencia
servidor y qué es una licencia cliente
licenciamiento servidor
es la licencia principal o primera de
una empresa
se instalará un equipo servidor o
central
esta licencia instala el motor de la
base de datos del sistema que es
firebird
y es la encargada de administrar toda la
información configuraciones de seguridad
usuarios accesos al sistema además de
resolver las peticiones o solicitudes de
información que los usuarios clientes le
realicen
licenciamiento cliente
es una licencia que será usada por un
equipo que se encuentra conectado en red
o por internet con el servidor
al momento de instalar con tap y me abro
win en un equipo cliente se hace con el
instalador de licenciamiento cliente el
cual instala los archivos necesarios
para el funcionamiento del sistema
es decir no instala nuevamente el motor
de la base de datos fire beer por lo
tanto su instalación es mucho más rápida
que la del servidor
las licencias clientes se instalan en el
servidor y se asignan al usuario cliente
que las va a utilizar
esta licencia se encarga de enviar
peticiones hacia el servidor
y el servidor procesa la información o
la solicitud y le devuelve una respuesta
al equipo cliente que la generó
acabamos de ver entonces la
clasificación edición es decir que era
una licencia servidor y que era una
licencia cliente
ahora miremos según la modalidad una
licencia estándar y una licencia modular
el licenciamiento estándar
esta licencia permite usar los módulos
adquiridos en la licencia bajo una misma
conexión o ejecución es decir los
módulos no son separables para
asignarlos a diferentes usuarios miremos
el siguiente ejemplo tenemos una
licencia en el caso del paquete
comercial full una licencia ficticia sea
r triple 0 a 1 dicha licencia tiene los
módulos de contabilidad cartera y
proveedores automatización de documentos
inventarios compras y facturación e
inventarios plus
resulta que tenemos un empleado
supongamos la contadora va a utilizar
esta licencia pero la licencia solamente
va a ser de uso de la contadora con
algunos módulos por ejemplo solamente va
a utilizar contabilidad el módulo de
cartera y proveedores y automatización
de documentos la contadora no va a
registrar información de inventarios
compras y facturación y tampoco de
inventarios plus
pero resulta que tenemos un segundo
usuario
este segundo usuario también desea
utilizar la misma licencia pero este
usuario a diferencia de la contadora no
va a utilizar los módulos de
contabilidad ni cartera y proveedores ni
automatización de documentos pero si va
a utilizar el módulo de inventarios
compras y facturación y también el de
inventario es plus
allí está segundo usuario no podría
utilizar esta licencia puesto que al ser
una licencia estándar es decir estar
empaquetada con todos los módulos
solamente se puede ejecutar una sola vez
para el utilizar esa licencia deberá
esperar que la contadora deje de
utilizar la licencia y así él va a poder
utilizar los módulos que requerían
licenciamiento modular
la licencia modular es un tipo de
licenciamiento especial que le permite
al usuario separar los módulos de la
licencia en diferentes ejecuciones
por ejemplo tenemos en pantalla los
mismos 5 módulos del ejemplo anterior
contabilidad cartera y proveedores
automatización de documentos inventarios
compras y facturación e inventarios plus
pero cada uno de estos módulos tiene una
licencia asignada
sea triple 0 v 17 triples 0 b 2 b 3 b
cuatro y de cinco licencias individuales
licencias por módulo
es así entonces como la contadora de sea
nuevamente utilizar los módulos de
contabilidad cartera y proveedores y
automatización de documentos por lo
tanto se le asignan a ella esas
licencias para que pueda ejecutar los
módulos
el segundo usuario desea utilizar los
módulos de inventarios compras y
facturación e inventarios plus por lo
tanto se le asignan las licencias que
permiten dicha ejecución de estos
módulos
es más si quisieran un tercer usuario
podría también acceder al sistema por
ejemplo si la contadora ya no va a
utilizar el módulo de automatización de
documentos pero otra persona si lo va a
utilizar basta con que la contadora no
utilice la licencia y así la tercera
persona va a poder entrar a ejecutar esa
licencia con el módulo que tiene
asignada por defecto in soft al igual
que otras compañías de software
comercializa licencias de tipo estándar
acabamos de ver entonces que según la
modalidad podemos tener licenciamiento
estándar y modular
ahora analicemos según la función las
licencias en edición y las licencias en
consulta
licenciamiento en edición
es una licencia que permite diferentes
acciones dentro de los catálogos u
operaciones acciones como cual es como
la creación modificación o eliminación
duplicación recodificación proceso y des
proceso de operaciones la anulación de
documentos y también generar consultas e
informes
es decir le permite hacer cualquier tipo
de acción sobre cualquier catálogo u
operación
qué es un licenciamiento de consulta
es una licencia que permite solo
consultar información no permite la
edición la modificación de catálogos o
registros como si lo permitía la
licencia anterior esta licencia en
consulta es ideal para revisores
fiscales auditores y gerentes que son
personas que deben entrar a analizar la
información más no se encargan de
registrar datos
acabamos de ver entonces que según la
función tenemos licenciamiento en
edición y en consulta
ahora hagamos un pequeño resumen
recordemos que se tienen clasificadas
por cuatro opciones tipo edición
modalidad y función según el tipo una
licencia puede ser permanente es decir
que es vitalicia y su derecho de uso no
vence en el tiempo una licencia en renta
una licencia que se renta al cliente
para que se use por un periodo
determinado la licencia demostrativa es
una licencia que permite la evaluación y
análisis del sistema antes de realizar
la compra
y una licencia académica es especial
para instituciones académicas o
educativas que enseñan a alumnos temas
administrativos y contables
según la edición una licencia puede ser
servidor esta es la licencia principal
que instala el motor de la base de datos
y administra todas las configuraciones e
información y peticiones de los equipos
clientes
una licencia cliente es una licencia que
envía peticiones o registros que el
servidor almacena o procesa
según la modalidad una licencia puede
ser estándar quiere decir que es una
agrupación de varios módulos que se usan
bajo una misma ejecución
o puede ser modular es decir que permite
el uso individual de un módulo o
funcionalidad del sistema bajo una
ejecución propia
y también según la función puede ser una
licencia en edición es decir que permite
diferentes acciones sobre catálogos y
operaciones como crear modificar y
eliminar registros o puede ser una
licencia en consulta es decir que solo
permite consultar datos ideal para
personas que nos registran información y
solamente la analizan
esto es todo acerca de modalidades de
licenciamiento